---
title: Таймеры
breadcrumbs: false
weight: 2
---

Таймеры позволяют запускать определённые команды автоматически через заданные интервалы.

### `!am cmd timer (add) <интервал> <кол-во сообщений> <команда> <*опции>`
Добавляет новый таймер для указанной команды. 

**Параметры:**
- `<интервал>` — время между выполнениями, в секундах.
- `<кол-во сообщений>` — количество сообщений команды, которое бот отправит в чате.
- `<команда>` — имя существующей команды. Префикс `!` добавляется автоматически, если отсутствует.
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции таймера](/cmd/timers-options))

Пример:
```text
!am cmd timer add 600 2 !hello
```
Команда `!hello` будет запускаться раз в 600 секунд и отправлять 2 сообщения.

---

### `!am cmd timer set <кол-во сообщений> <интервал в секундах> <команды> <*опции>`
### `!am cmd timer set count <значение> <команды> <*опции>`
### `!am cmd timer set int <значение> <команды> <*опции>`
### `!am cmd timer set <команды> <*опции>`
Изменяет параметры существующих таймеров для указанных команд.

**Параметры:**
- `<кол-во сообщений>` — количество сообщений, которое бот отправит при срабатывании таймера (допустимо от `1` до `10`).
- `<интервал в секундах>` — время между срабатываниями таймера (от `5` до `86400` секунд).
- `<команды>` — список команд через запятую. Префикс `!` добавляется автоматически, если отсутствует.
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции таймера](/cmd/timers-options)).

Примеры:
```text
!am cmd timer set 2 600 !hello,!uptime -a
```

---

### `!am cmd timer on/off <команды>`
Включает/выключает ранее созданные таймеры для команд.

**Допустимые значения:**
- `<команды>` — список команд через запятую. Префикс `!` добавляется автоматически, если отсутствует.

Примеры:
```text
!am cmd timer on !hello,!uptime
!am cmd timer off !hello
```

---

### `!am cmd timer del <команды>`
Удаляет таймеры для указанных команд.

**Допустимые значения:**
- `<команды>` — список команд через запятую. Префикс `!` добавляется автоматически, если отсутствует.

Пример:
```text
!am cmd timer del hello,!top,uptime
```