---
title: Настройки для обычных пользователей
breadcrumbs: false
weight: 1
cascade:
  type: docs
---

### `!am sim <значение>`
Порог схожести сообщений. Определяет, насколько сообщения похожи, чтобы считаться спамом.  
**Допустимые значения:** от `0.1` до `1.0`.

Пример:
```text
!am sim 0.7
```

---

### `!am msg <значение>`
Количество похожих сообщений, после которого применяется наказание.  
**Допустимые значения:** от `2` до `15` сообщений.

Пример:
```text
!am msg 5
```

---

### `!am p <наказания>`
Последовательность наказаний, применяемых при срабатывании антиспама. Указываются через запятую.

**Наказания:**
- `-` — удалить сообщение
- `1-1209600` — таймаут в секундах
- `0` — бан

Пример:
```text
!am p -,600,0
```
- 1-е нарушение → удаление сообщения
- 2-е нарушение → таймаут на 600 секунд (10 минут)
- 3-е и последующие нарушения (до сброса счётчика) → бан

Нарушения сбрасываются через время, указанное в `!am rp`.  
**Ограничение:** максимум 15 значений.

---

### `!am rp <значение>`
Время сброса счётчика наказаний в секундах.  
**Допустимые значения:** от `1` до `86400` секунд.

Пример:
```text
!am rp 3600
```

---

### `!am mwlen <значение>`
Максимальная длина слова в сообщении.  
**Допустимые значения:** от `0` до `500` символов.

Пример:
```text
!am mwlen 50
```

---

### `!am mwp <наказание>`
Наказание за превышение длины слова.

**Наказания:**
- `*` — скопировать **первое** наказание из команды `!am p`
- `-` — удалить сообщение
- `1-1209600` — таймаут в секундах
- `0` — бан

Пример:
```text
!am mwp -
```
- Бот удалит сообщение за превышение длины слова

---

### `!am mg <значение>`
Минимальное количество разных сообщений между похожими, чтобы не считать их спамом.  
**Допустимые значения:** от `0` до `15`.

Эта настройка определяет, сколько уникальных сообщений должно пройти между похожими сообщениями одного пользователя,
прежде чем они будут считаться спамом. Например, если `mg` установлено в `2`, пользователь может отправить 2 разных
сообщения между повторяющимися сообщениями, чтобы избежать срабатывания антиспама. Если последовательность похожих
сообщений идет подряд без достаточного количества разных сообщений, антиспам применит наказание.

Пример:
```text
!am mg 2
```

| Антиспам сработает ✅ | Антиспам не сработает ❌ |
|----------------------|-------------------------|
| ку                   | ку чат                  |
| как дела?            | привет всем             |
| ку чат               | как дела?               |
| как дела?            | ку чат                  |
