---
title: Мутворды
breadcrumbs: false
weight: 4
cascade:
  type: docs
---

Этот раздел описывает команды для добавления, удаления и просмотра запрещённых слов (мутвордов), 
при совпадении с которыми к пользователю применяются заданные наказания.

### `!am mw list`
Отображает список всех текущих мвордов с назначенными наказаниями.  
При большом списке результат сохраняется на внешний ресурс, а в чат возвращается ссылка.

Пример:
```text
!am mw list
```

---

### `!am mw (add) <наказания> <слова/фразы> <*опции>`
### `!am mw (add) <наказания> re <имя> <регулярное выражение> <*опции>`
Добавляет новые слова или фразы в список мутвордов. К ним будут применяться указанные наказания.
Указываются через запятую.

**Параметры:**
- `<наказания>` — список через запятую. Возможные значения:
    - `-` — удалить сообщение
    - `1-1209600` — таймаут в секундах
    - `0` — бан
- `<слова/фразы>` — одно или несколько слов/фраз через запятую.
- `re <имя> <регулярное выражение>` — задать исключение по регулярному выражению. `<имя>` используется как ключ исключения.
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции мутвордов](options)).

Примеры:
```text
!am mw 600,0 казино,каз,казик
!am mw add 0 скам -oneword
!am mw -,60 re link_rule ^(http|https)://
```

---

### `!am mw set <*наказания> <слова/фразы/имя regex> <*опции>`
Изменяет опции и наказания у слов или фраз в списке мутвордов.

**Параметры:**
- `<*наказания>` — список наказаний через запятую. Возможные значения:
    - `-` — удалить сообщение
    - `1-1209600` — таймаут в секундах
    - `0` — бан
- `<слова/фразы/имя regex>` — одно или несколько слов, фраз или имя регулярного выражения.
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции мутвордов](options)).

Примеры:
```text
!am mw set 600,0 казино,казик         # обновляет наказания для 'казино' и 'казик'
!am mw set скам -case                 # обновляет только параметры для 'скам'
!am mw set 600,0 казино -case         # обновляет и параметры, и наказания
```

---

### `!am mw del <слова/фразы/имя regex>`
Удаляет указанные слова или регулярные выражения из списка мутвордов. Указываются через запятую.

- Слова и фразы должны существовать в текущем списке мвордов.
- Если слово не найдено, оно будет отмечено как **не найдено**.

**Допустимые значения:**
- `<слова/фразы/имя regex>` — одно или несколько слов, фраз или имя регулярного выражения.

Примеры:
```text
!am mw del скам
!am mw del казик,каз,казино
```
