---
title: Группы мутвордов
breadcrumbs: false
cascade:
  type: docs
---

Команды этого раздела позволяют создавать, настраивать и управлять группами запрещённых слов (мутворд группы). 
Эти группы применяются для автоматического контроля поведения пользователей.

**ВАЖНО:** название группы должно быть **БЕЗ** пробелов.

### `!am mwg list`
Выводит список всех мворд-групп с параметрами: глобальные наказания, глобальные опции и список слов/регулярных выражений с их индивидуальными параметрами.

Пример:
```text
!am mwg list
```

---

### `!am mwg create <название_группы> <наказания>`
Создаёт новую мворд-группу с указанными глобальными наказаниями и опциями. Группа активна по умолчанию.

**Параметры:**
- `<название_группы>` — уникальное имя группы (строка, без пробелов)
- `<наказания>` — глобальные наказания через запятую:
    - `-` — удалить сообщение
    - `1-1209600` — таймаут в секундах
    - `0` — бан
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции мутвордов](options))

Пример:
```text
!am mwg create toxic -,600,0 -first
```

---

### `!am mwg add <название_группы> <слова/фразы>`
### `!am mwg add <название_группы> re <имя> <регулярное выражение>`
Добавляет новые слова, фразы или регулярные выражения в мворд-группу.

**Параметры:**
- `<название_группы>` — существующая группа
- `<слова/фразы>` — список через запятую
- `re <имя> <регулярное выражение>` — добавляет правило по регулярному выражению с указанным именем
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции мутвордов](options))

Примеры:
```text
!am mwg add toxic идиот,тупой
!am mwg add toxic re daун_rule (?i)даун
```

---

### `!am mwg set <название_группы> <*наказания> <*опции>`
Изменяет глобальные наказания и/или опции группы. Можно менять только наказания, только опции или оба параметра одновременно.

**Параметры:**
- `<название_группы>` — существующая группа
- `<*наказания>` — наказания через запятую
- `<*опции>` — дополнительные параметры (см. [Опции мутвордов](options))

Примеры:
```text
!am mwg set toxic -,600,0            # обновляет глобальные наказания
!am mwg set toxic -first              # обновляет только глобальные опции
!am mwg set toxic -first 60,600,0    # обновляет и опции, и наказания
```

---

### `!am mwg del <название_группы> <слова/фразы/имя regex|all>`
Удаляет слова, фразы или регулярные выражения из группы.  
При указании `all` удаляется вся группа целиком.

**Допустимые значения:**
- `<название_группы>` — существующая группа
- `<слова/фразы/имя regex>` — одно или несколько слов, фраз или имя регулярного выражения.

Примеры:
```text
!am mwg del toxic идиот,тупой
!am mwg del toxic daун_rule
!am mwg del toxic all
```

---

### `!am mwg on/off <название_группы>`
Активирует/деактивирует выбранную мворд-группу.

**Допустимые значения:**
- `<название_группы>` — имя существующей группы.

Примеры:
```text
!am mwg on toxic
!am mwg off toxic
```