---
title: Группы мутвордов
breadcrumbs: false
cascade:
  type: docs
---

Команды этого раздела позволяют создавать, настраивать и управлять группами запрещённых слов (мутворд группы). 
Эти группы применяются для автоматического контроля поведения пользователей.

**ВАЖНО:** название группы должно быть **БЕЗ** пробелов.

### `!am mwg list`
Выводит список всех мворд-групп с их параметрами.

Пример:
```text
!am mwg list
```

---

### `!am mwg create <название_группы> <наказания>`
Создаёт новую мворд-группу с указанными наказаниями. По умолчанию группа активна.

**Допустимые значения:**
- **<название_группы>** — уникальное имя группы (строка).
- **<наказания>** — список наказаний через запятую.

**Наказания:**
- `-` — удалить сообщение
- `1-1209600` — таймаут в секундах
- `0` — бан

Пример:
```text
!am mwg create toxic 600,0
```

---

### `!am mwg add <название_группы> <слова/фразы>`
Добавляет слова или регулярные выражения в мворд-группу.

**Допустимые значения:**
- **<название_группы>** — имя существующей группы.
- **<слова/фразы>** — список через запятую.

Бот также поддерживает **регулярные выражения** - для этого необходимо добавить опцию `-regex`

Примеры:
```text
!am mwg add toxic идиот,тупой
!am mwg add toxic -regex (?i)даун
```

---

### `!am mwg set <название_группы> <наказания> <опции>`
Изменяет параметры существующей мворд-группы. Позволяет задать новые наказания или обновить опции.
Можно указать только наказания, только опции или оба параметра одновременно.

**Допустимые значения:**
- **<название_группы>** — имя существующей группы.
- **<наказания>** — список наказаний через запятую (см. [!am mwg create](#am-mwg-create-название_группы-наказания)).
- **<опции>** — дополнительные флаги (см. [Опции антиспама](#опции-антиспама)).

Примеры:
```text
!am mwg set toxic -,600,0
!am mwg set toxic -first
!am mwg set toxic -first 60,600,0
```

---

### `!am mwg del <название_группы> <слова/фразы/regex|all>`
Удаляет указанные слова, фразы или регулярные выражения из группы. При указании `all` группа удаляется целиком.

**Допустимые значения:**
- **<название_группы>** — имя существующей группы.
- **<слова/фразы/regex>** — одно или несколько слов, фраз или регулярное выражение.
- **all** — полное удаление группы.

Примеры:
```text
!am mwg del toxic идиот,тупой
!am mwg del toxic all
```

---

### `!am mwg on/off <название_группы>`
Активирует/деактивирует выбранную мворд-группу.

**Допустимые значения:**
- **<название_группы>** — имя существующей группы.

Примеры:
```text
!am mwg on toxic
!am mwg off toxic
```